പ്രോട്ടീന്റെ അഭാവം മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന രോഗം ?,ക്വാഷിയോർക്കർ,സോറിയാസിസ്,സ്‌കർവി,പെർണിഷ്യസ് അനീമിയ,1
പല്ല്  മോണ എന്നിവയുടെ ആരോഗ്യത്തിന് ആവശ്യമായ ജീവകം ധാരാളമായി കാണപ്പെടുന്ന ഭക്ഷ്യവസ്തു ഏത് ?,നെല്ലിക്ക,സസ്യ എണ്ണകൾ,കോളിഫ്ലവർ,കാരറ്റ്,1
കേരളത്തിന്റെ ഇന്റർനെറ്റ് ആയ കെ ഫോണിന്റെ ഭാഗ്യചിഹ്നം എന്ത് ?,വീരൂ എന്ന ആന,കാത്തു എന്ന കാക്ക,ഫെബോ എന്ന കടുവ,തക്കുടു എന്ന അണ്ണാൻ,3
അസ്ഥികൾ കനം കുറഞ്ഞ് വളയുന്നു  ഈ  ലക്ഷണം ഏത് രോഗവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ?,ഗോയിറ്റർ,മരാസ്മസ്,അനീമിയ,കണ,4
ശരിയായ ജോഡികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുക ? 1. ജീവകം ബി 7 - ബയോട്ടിൻ 2. ജീവകം ഡി - കാൽസിഫെറോൾ 3. ജീവകം ഇ - ഫില്ലോക്വിനോൺ 4. ജീവകം ബി 1 - തയാമിൻ 5. ജീവകം ബി 2 - പിരിഡോക്സ‌ിൻ,1 2 5,1 2 4,1 2 3,3 5,2
കേരള ബാല സാഹിത്യ അക്കാദമിയുടെ ഏഴാമത് ബാല സാഹിത്യ പുരസ്കാരം ലഭിച്ച കൃതി ?,ആർത്രേയം,പെണ്ണപ്പൻ,കല്ല് പെൻസിലും മഷി പച്ചയും,പൂവും കായും,4
തെറ്റായ ജോടി ഏത് ? 1. ഇരുമ്പ്   - രക്തത്തിലെ ഹീമോഗ്ലോബിൻെറ നിർമ്മാണം 2. കാൽസ്യം ഫോസ്ഫറസ് - എല്ലുകളുടെയും പല്ലുകളുടെയും പ്രവർത്തനത്തിന് 3. സോഡിയം - തൈറോയിഡ് ഗ്രന്ഥിയുടെ ശരിയായ പ്രവർത്തനത്തിന് 4. അയഡിൻ - ശരീരത്തിൽ ആവശ്മായ ജലം നിലനിർത്തുന്നു,2 3,3 4,1 4,2 4,2
എൻെറ നാടുകടത്തലിൻെറ കഥ ( സ്റ്റോറി ഓഫ് മൈ ഡീപോർട്ടേഷൻ) രചിച്ചത് ?,ബാലഗംഗാതര തിലകൻ,ബഹദൂർഷാ രണ്ടാമൻ,ലാലാ ലജ്പത് റായി,അരവിന്ദ ഘോഷ്,3
തെറ്റായ ജോയി ഏത് ?,1. വൈറ്റമിൻ ഡി - കണ,2. ഇരുമ്പ് - അനീമിയ ,3. വൈറ്റമിൻ സി - വായ്പുണ്ണ്,4. അയഡിൻ - ഗോയിറ്റർ,5. വൈറ്റമിൻ എ - നിശാന്തത,3
2025 മിസ്സ് യൂണിവേഴ്സ് ഇന്ത്യ കിരീടം നേടിയത് ആര്,നദീൻ അയ്യൂബ്,മണിക വിശ്വകർമ്മ,ഒപ്പാൽ സുജാത,ഫാത്തിമ ബോഷ്,2
വിറ്റാമിനുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രസ്ഥാവന വിലയിരുത്തുക ? 1. A D E K എന്നീ വിറ്റാമിനുകൾ ജലത്തിൽ ലയിക്കുന്നു 2. B C എന്നീ വിറ്റാമിനുകൾ കൊഴുപ്പിൽ ലയിക്കുന്നു,1  2 ശരി,1  2 തെറ്റ്,1 ശരി 2 തെറ്റ്,1 തെറ്റ് 2 ശരി,2
ഏത് സംഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ് രവീന്ദ്രനാഥ ടാഗോർ സർ പദവി ഉപേക്ഷിച്ചത് ?,ബംഗാൾ വിഭജനം,ചൌരി ചൌരാ സംഭവം,വാഗൺ ട്രാജഡി,ജാലിയൻ വാലാബാഗ്,4
വൈറ്റമിനുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തെറ്റായ പ്രസ്ഥാവന ഏത്,കാബേജ് - ചീര - കോളി ഫ്ലവർ എന്നിയിൽ വൈറ്റമിൻ കെ ധാരാളമായി അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു,കാരറ്റ് - ചീര - പാലുൽപന്നങ്ങൾ - കരൾ- പയറില മുരിങ്ങയില എന്നിവ കണ്ണ് - ത്വക്ക് - മുടി എന്നിവയുടെ ആരോഗ്യത്തിന് ഗുണകരമാണ്,എല്ലുകളുടെയും പല്ലുകളുടെയും ആരോഗ്യത്തിന് വൈറ്റമിൻ സി അത്യന്താപേഷിതമാണ്,മുറിവുണ്ടാകുമ്പോൾ രക്തം കട്ടപിടിക്കാൻ വൈറ്റമിൻ കെ സഹായിക്കുന്നു,3
സമ്പൂർണ്ണ ഡിജിറ്റൽ സാക്ഷരതാ സംസ്ഥാനമായി കേരളത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചത് എന്ന്,2025 ഓഗസ്റ്റ് 21,2024 ഓഗസ്റ്റ് 20,2025 ഓഗസ്റ്റ് 20,2024 ഓഗസ്റ്റ് 21,1
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നവയിൽ രക്തത്തിലെ ഹീമോഗ്ലോബിൻെറ നിർമ്മാണത്തിൽസഹായിക്കുന്നത്,അയഡിൻ,ഇരുമ്പ്,കാൽസ്യം,സോഡിയം,2
ഭക്ഷണത്തിൽ ഇരുമ്പിൻെറ കുറവുമൂലം ഉണ്ടാകുന്ന രോഗമാണ് ?,ഗോയിറ്റർ,കാറ്ററാക്റ്റ്,അനീമിയ,ലുക്കീമിയ,3
ജീവകം എ യുമായി ബന്ധപ്പെട്ട  തെറ്റായ പ്രസ്ഥാവന ഏത്,പാലിൽ സുലഭമായിട്ടുള്ള ജീവകം,ജീവകം എ സംഭരിക്കുന്നത് കരളിൽ,പ്രതിരോധ കുത്തിവെപ്പിനൊപ്പം കുഞ്ഞിന് നൽകുന്ന വൈറ്റമിൻ,അസ്ഥികളുടെയും പല്ലുകളുടെയും ആരോഗ്യകരമായി വളർച്ചയ്ക്ക് സഹായിക്കുന്നു,4
അമീബിക് മസ്തിഷ്ക ജ്വരത്തിന് കാരണമാകുന്ന അമീബ വകഭേദങ്ങളിൽ കേരളത്തിൽ കാണപ്പെടാത്തത് ഏത് ?,ബാല മുത്തിയ മാൻഡ്രിലാരിസ്,വെർമമീബ വേർമി ഫോർമസ്,എന്റെമീബ ഹിസ്റ്റോളിക,ഒക്കന്തമീബ,3
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നവയിൽ ബാട്കീരിയ രോഗങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള തെറ്റായ പ്രസ്ഥാവന ,തൊണ്ടമുള്ള് എന്നറിയപ്പെടുന്ന രോഗമാണ് ഡിഫ്തീരിയ,മൈക്കോബാക്ടീരിയം ട്യൂബർക്കുലോസിസ് എന്ന രോഗകാരിയാണ് ക്ഷയരോഗത്തിന് കാരണം,വീൽസ് ഡീസീസ് എന്നറിയപ്പെടുന്നത് എലിപ്പനിയാണ്,ഡിഫ്തീരിയ രോഗത്തിന് കാരണം ലെപ്റ്റോസ്പൈറ എന്ന രോഗകാരിയാണ്,4
തെറ്റായ ജോടികൾ  ഏത് ? 1. വൈറ്റമിൻ എ - നിശാന്തത 2. വൈറ്റമിൻ ബി 9 - വിളർച്ച 3. വൈറ്റമിൻ സി - കണ 4. വൈറ്റമിൻ കെ - രക്തസ്രാവം 5. വൈറ്റമിൻ ഡി - വന്ധ്യത,1 - 2 - 4 മാത്രം,3 - 5 മാത്രം,1 - 5 മാത്രം,3 - 4 - 5 മാത്രം,2
താഴെ പറയുന്നവയിൽ നിന്നും ശരിയായവ തിരഞ്ഞെടുക്കുക 1. EEG - ഇലക്ട്രിക്കൽ എൻസഫലോ ഗ്രാം 2. ECG - ഇലട്രിക്കൽ കാർഡിയോ ഗ്രാം 3. CT   സ്കാനർ - കംപ്യൂട്ടഡ് ടോമോഗ്രാഫി സ്കാനർ 4. MRI സ്കാനർ -  മാഗ്നറ്റിക് റൊസണൻസ്  ഇമേജിങ്  സ്കാനർ,1- 2,3- 4,2- 3,1- 4,2
കോശസിദ്ധാന്തം പരിഷ്കരിച്ചത് ?,ഷ്ലീഡൻ,തിയോഡർഷ്വാൻ,ആൻറവാൻ ല്യൂവൻഹോക്ക്,റുഡോൾഫ് വിർഷോ,4
കോശത്തിൽ മർമം കാണപ്പെടാത്ത ജീവികൾക്ക് ഉദാഹരണം അല്ലാത്തത് ഏത് ?,ബാക്ടീരിയ,സയനോബാക്‌ടീരിയ,അമീബ,മൈക്കോ പ്ലാസ്‌മ,3
ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യ അൻറാർട്ടിക് ഗവേഷണ കേന്ദ്രമായ ദക്ഷിണ ഗംഗോത്രിയിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യ ഒരു തപാലാഫീസ് ആരംഭിച്ചത് ഏത് വർഷമാണ് ?,1988,1974,1983,1998,3
ജീവനുള്ള കോശം ആദ്യമായി കണ്ടെത്തിയത് ?,റൂഡോൾഫ് വിർഷോ,റോബർട്ട് ബ്രൗൺ,ആന്റൺ വാൻ ല്യൂവൻഹുക്ക്,റോബർട്ട് ഹുക്ക്,3
ഊർജനിർമ്മാണത്തിനും സംഭരണത്തിനും സഹായിക്കുന്ന കോശാംഗം ഏത് ?,റൈബോസോം,മൈറ്റോകോൺട്രിയ,എൻഡോ പ്ലാസ്‌മിക്‌ റെറ്റിക്കുലം,ഗോൾജി വസ്തുക്കൾ,2
കോശത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗമായ ഗോൾജി വസ്തുക്കളുമായി ബന്ധമില്ലാത്ത പ്രസ്താവന ഏത്  ," കോശത്തിലെ ട്രാഫിക് പോലീസ് " എന്നറിയപ്പെടുന്നു,കോശത്തിനുള്ളിൽ പദാർഥ സംവഹനം നടക്കുന്നത് ഇതിലൂടെയാണ്,രാസാഗ്നികൾ ഹോർമോണുകൾ ശ്ലേഷ്‌മരസം തുടങ്ങിയ കോശസ്രവങ്ങളെ ചെറുസ്‌തര സഞ്ചികളിലാക്കുന്ന കോശഭാഗം,ഗ്രന്ഥി കോശങ്ങളിൽ കൂടുതലായി കാണപ്പെടുന്ന കോശഭാഗം,2
" കോശത്തിനുള്ളിലെ ആത്മഹത്യ സഞ്ചികൾ " എന്നറിയപ്പെടുന്നത് ?,ലൈസോസോം,സെൻട്രോസോം,അന്തർദ്രവ്യ ജാലിക,ഗോൾജി കോംപ്ലക്സ്,1
സൈമൺ ഗോ ബാഗ് എന്ന മുദ്രാവാക്യം മുഴക്കിയത് ആര്,ഗാന്ധിജി,യൂസഫ് മെഹറാലി,മുഹമ്മദ് ഇഖ്ബാൽ,ഹസ്രത്ത് മൊഹാനി,2
കോശ കേന്ദ്രം ( ന്യൂക്ലിയസ്) കണ്ടെത്തിയത് ?,റൂഡോൾഫ് വിർഷോ,റോബർട്ട് ബ്രൗൺ,ആന്റൺ വാൻ ല്യൂവൻഹുക്ക്,റോബർട്ട് ഹുക്ക്,2